♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪En cherchant à travers une demi-vie, je me repose avec la brise comme oreiller♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪Le désir de la lune brillante résonne à travers des cordes solitaires♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Regardant à travers le royaume des mortels♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Elle apparaît là où les lanternes s'éteignent♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪Les tempêtes se dispersent. Des retrouvailles ivres retracent les liens du passé♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Je demande quand nous nous rencontrerons dans une autre vie♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Un millénaire passe en quelques instants. Où est la joie d'aujourd'hui ? ♪
♪This love defies severing♪
♪Cet amour défie toute séparation♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Couper un fragment de temps♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Les étoiles brisées ne peuvent pas se comparer à ma détermination avec toi♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Bien que d'innombrables chagrins puissent tomber comme des pétales♪
♪For this stretch of time♪
♪Pour cette période de temps♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Je marche avec toi à travers la vie et la mort♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Graver ton essence dans mon cœur♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Créer le plus beau souvenir de la vie♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Couper un fragment de temps♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Les étoiles brisées ne peuvent pas se comparer à ma détermination avec toi♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Bien que d'innombrables chagrins puissent tomber comme des pétales♪
♪For this stretch of time♪
♪Pour cette période de temps♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Je marche avec toi à travers la vie et la mort♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Graver ton essence dans mon cœur♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Créer le plus beau souvenir de la vie♪
=The Sun in the Dark=
=Le soleil dans l'obscurité=
=Episode 7=
=Épisode 7=
Do you have feelings for Xiaoying?
As-tu des sentiments pour Xiaoying ?
Yes.
Oui.
I'm done.
J'ai fini.
We'll proceed as planned.
Nous procéderons comme prévu.
Okay.
D'accord.
I'll go get people.
Je vais chercher des gens.
Alright.
Bien.
You're done.
Tu as terminé.
Now, it's my turn to ask you.
Maintenant, c'est à mon tour de vous le demander.
Ye Chenyuan, don't...
Ye Chenyuan, ne...
Do you have feelings for her too?
Est-ce que tu as aussi des sentiments pour elle ?
Yes.
Oui.
Good.
Bien.
Great.
Super.
Since we've all laid our cards bare,
Puisque nous avons tous dévoilé nos cartes,
no need for pretense.
pas besoin de prétention.
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
why did you ask him like that?
pourquoi lui as-tu demandé ça ?
Let me ask you.
Laisse-moi te demander.
When we were in the Nine Heavens,
Quand nous étions dans les Neuf Cieux,
you kept calling him "Master".
tu n'arrêtais pas de l'appeler « Maître ».
I need to know
J'ai besoin de savoir
what feelings your beloved master has for you.
quels sentiments ton maître bien-aimé a pour toi.
He was...
Il était...
Never mind.
Pas grave.
Pointless to tell you.
Inutile de vous le dire.
Don't you have anything to say to me?
Tu n'as rien à me dire ?
What do you want to say?
Que veux-tu dire ?
I want to hear
Je veux entendre
your truest thoughts.
vos pensées les plus vraies.
♪In your gaze lie♪
♪Dans ton regard se trouve♪
♪Earthly sparks and starry charts to divine♪
♪Étincelles terrestres et cartes étoilées à deviner♪
♪Can you add me into your story♪
♪Peux-tu m'ajouter à ton histoire♪
Answer me.
Réponds-moi.
You handed me over to Hua Yuying.
Tu m'as remis à Hua Yuying.
♪In your gaze lie♪
♪Dans ton regard se trouve♪
Solely for the sword crystal?
Uniquement pour le cristal d'épée ?
♪Yet by your side, I don't reside♪
♪Pourtant, à tes côtés, je ne réside pas♪
♪Only fleeting beauty remains♪
♪Seule la beauté éphémère demeure♪
No.
Non.
There was another motive?
Il y avait un autre motif ?
To sever my affections for you.
Pour rompre mon affection pour toi.
♪Oars stir a tender song, gentle yet sorrowful♪
♪Les rames émettent une chanson tendre, douce mais douloureuse♪
Did it work?
Est-ce que ça a marché ?
♪Back in in Jiangnan, hazy apricot blossoms fell♪
♪De retour à Jiangnan, les fleurs d'abricotiers brumeuses sont tombées♪
No.
Non.
Keep the remaining Truthwater
Gardez le reste de Truthwater
safe with you.
en sécurité avec toi.
♪Love at first sight, and it lasts forever♪
♪Le coup de foudre, et il dure pour toujours♪
♪Hidden affections stir my heart♪
♪Les affections cachées remuent mon cœur♪
Why so many Night Clan members here?
Pourquoi y a-t-il autant de membres du Clan de la Nuit ici ?
My personally trained immortal soldiers in disguise.
Mes soldats immortels personnellement entraînés et déguisés.
Hua Yuying has bound her life to the sword crystal.
Hua Yuying a lié sa vie au cristal de l'épée.
We must sneak up on her
Nous devons nous faufiler derrière elle.
and capture her alive.
et la capturer vivante.
Yeah.
Ouais.
Just this?
Juste ça ?
A recycled tactic I once used.
Une tactique recyclée que j’ai utilisée une fois.
Very well.
Très bien.
You'll all follow my command later.
Vous suivrez tous mon ordre plus tard.
These are from the Nine Heavens.
Ceux-ci viennent des Neuf Cieux.
They naturally obey my orders.
Ils obéissent naturellement à mes ordres.
Wait.
Attendez.
Let's first go to the Night Clan
Allons d'abord au Clan de la Nuit
and then devise
et ensuite concevoir
the most secure strategy.
la stratégie la plus sûre.
Thorough consideration.
Une réflexion approfondie.
Let's move.
Allons-y.
Yes.
Oui.
Has Ye Chenyuan come?
Ye Chenyuan est-il venu ?
My lord,
Monseigneur,
he hasn't.
il ne l'a pas fait.
Outrageous.
Scandaleux.
Fine, Ye Chenyuan.
Très bien, Ye Chenyuan.
Whatever tricks you're playing,
Quels que soient les tours que vous jouez,
you'll inevitably come here.
tu viendras inévitablement ici.
I'll be waiting right here.
Je t'attendrai ici.
Looking for me?
Tu me cherches ?
Where have you been?
Où étais-tu?
I searched everywhere
J'ai cherché partout
but couldn't find you.
mais je n'ai pas pu te trouver.
I've prepared a rare treasure
J'ai préparé un trésor rare
for our clan's new ruler.
pour le nouveau dirigeant de notre clan.
Our clan's new ruler?
Le nouveau dirigeant de notre clan ?
Right.
Droite.
That'll be us soon enough.
Ce sera bientôt nous.
How dare you betray me!
Comment oses-tu me trahir !
Surrender peacefully
Rendez-vous pacifiquement
and hand over what we seek,
et nous remettons ce que nous cherchons,
and we might spare your life.
et nous pourrions vous épargner la vie.
Guards!
Gardes !
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
you collude with immortals.
vous êtes de connivence avec les immortels.
No one will respect your rule.
Personne ne respectera votre règle.
Even the immortal Sword Master is my ally.
Même l'immortel Maître de l'Épée est mon allié.
Ask them all.
Demandez-leur à tous.
Will they follow you
Vont-ils te suivre ?
or me?
ou moi ?
- Night Deity!
- Divinité de la nuit !
Night Deity.
Déité de la nuit.
This sword crystal
Ce cristal d'épée
shall be returned to you,
vous sera rendu,
provided you guard Hua Yuying here for several days.
à condition que tu gardes Hua Yuying ici pendant plusieurs jours.
Once my cultivation is restored,
Une fois ma cultivation restaurée,
I'll return to take her.
Je reviendrai la chercher.
Deal.
Accord.
When the sword crystal awakens the Divine Sword,
Lorsque le cristal de l'épée réveille l'épée divine,
no one shall approach
personne ne doit s'approcher
to disrupt the process.
pour perturber le processus.
For the sword to have a chance to be unsealed,
Pour que l'épée ait une chance d'être descellée,
Yunya,
Yunya,
Xiaoying,
Xiaoying,
you two are indispensable.
vous deux êtes indispensables.
You two are our heroes.
Vous deux êtes nos héros.
Henceforth, anyone showing disrespect to them
Désormais, quiconque leur manquera de respect
will face the wrath of all of us.
fera face à la colère de nous tous.
- Yes.
- Oui.
My lord,
Monseigneur,
I have something
J'ai quelque chose
to tell you privately.
pour te le dire en privé.
Xiaoying,
Xiaoying,
this is my private chamber.
c'est ma chambre privée.
No disturbance shall reach us here.
Aucune perturbation ne doit nous atteindre ici.
What do you wish to report?
Que souhaitez-vous signaler ?
Speak without reservation.
Parlez sans réserve.
In the Night Clan, I've found
Dans le Clan de la Nuit, j'ai trouvé
Ye Chenyuan isn't the Night Deity.
Ye Chenyuan n'est pas la divinité de la nuit.
The true Night Deity remains hidden.
La véritable divinité de la nuit reste cachée.
Regarding Ye Chenyuan,
Concernant Ye Chenyuan,
what do you truly know?
Que sais-tu vraiment ?
He...
Il...
has high cultivation,
a une culture élevée,
with few in the Three Realms matching his might.
avec peu de gens dans les Trois Royaumes qui égalent sa puissance.
He joined the Night Clan 20 years ago,
Il a rejoint le Clan de la Nuit il y a 20 ans,
entering seclusion ever since,
entrant en isolement depuis lors,
not even governing their clan affairs.
ne gèrent même pas les affaires de leur clan.
Are you aware
Êtes-vous au courant
that the Night Deity's power awakens every 300 years,
que le pouvoir de la Déité de la Nuit s'éveille tous les 300 ans,
reborn through vessels?
renaître à travers des vaisseaux ?
Ye Chenyuan isn't the deity.
Ye Chenyuan n'est pas la divinité.
He's merely a vessel.
Il n'est qu'un simple vaisseau.
A vessel?
Un navire ?
This truth traces back to events 1,500 years ago.
Cette vérité remonte à des événements survenus il y a 1 500 ans.
This portrait depicts Divine Maiden Xi Wu.
Ce portrait représente la Divine Jeune Fille Xi Wu.
She, Emperor Jibai, and I were immortal companions.
Elle, l'empereur Jibai et moi étions des compagnons immortels.
1,500 years ago,
Il y a 1 500 ans,
to seize our sacred cultivation spring,
pour saisir notre source sacrée de culture,
the Night Clan waged a war against us.
le Clan de la Nuit a déclaré une guerre contre nous.
Emperor Jibai and I resisted fiercely,
L’empereur Jibai et moi avons résisté farouchement,
forcing their retreat.
les forçant à battre en retraite.
As I prepared to eradicate them,
Alors que je me préparais à les éradiquer,
the Night King's hatred erupted
la haine du Roi de la Nuit a éclaté
with unimaginable fury,
avec une fureur inimaginable,
turning him into an unstoppable Night Deity.
le transformant en une divinité nocturne imparable.
Under his command, they conquered the Mortal Realm,
Sous son commandement, ils ont conquis le Royaume des Mortels,
causing immense suffering.
causant d’immenses souffrances.
To protect the sacred spring,
Pour protéger la source sacrée,
Divine Maiden Xi Wu, fresh from childbirth,
La Divine Jeune Fille Xi Wu, fraîchement sortie de l'accouchement,
used a forbidden technique,
utilisé une technique interdite,
sealing the deity in the newborn's pure soul.
scellant la divinité dans l'âme pure du nouveau-né.
Realms stabilized.
Royaumes stabilisés.
With my energy.
Avec mon énergie.
Heaven and earth as blades.
Le ciel et la terre comme des lames.
- Seal!
- Là!
So that's the truth.
C'est donc la vérité.
But the vessel was female,
Mais le vaisseau était féminin,
not male.
pas un homme.
This proves
Cela prouve
Ye Chenyuan cannot be the Night Deity.
Ye Chenyuan ne peut pas être la divinité de la nuit.
That child perished long ago.
Cet enfant a péri il y a longtemps.
Over the 1500 years,
Au cours des 1500 dernières années,
the Night Deity has resurrected five times.
la Déité de la Nuit est ressuscitée cinq fois.
So whether Ye Chenyuan is his new vessel remains
Il reste donc à savoir si Ye Chenyuan est son nouveau navire.
beyond superficial observations.
au-delà des observations superficielles.
All witness
Tous témoins
the unmistakable Night Deity's power
le pouvoir indubitable de la Déité de la Nuit
flowing through him.
qui coule à travers lui.
If he's not the deity,
S'il n'est pas la divinité,
the truth becomes more urgent.
la vérité devient plus urgente.
I understand.
Je comprends.
I'll take my leave now.
Je vais prendre congé maintenant.
Master.
Maître.
How was your talk?
Comment s'est passé votre exposé ?
I've learned things about the Night Deity.
J'ai appris des choses sur la Déité de la Nuit.
Now, I'm certain
Maintenant, je suis sûr
Ye Chenyuan isn't the deity
Ye Chenyuan n'est pas la divinité
or my mother's killer.
ou le meurtrier de ma mère.
I must find the true Night Deity
Je dois trouver la véritable divinité de la nuit
to avenge her.
pour la venger.
This is my duty as the Sword Master.
C'est mon devoir en tant que Maître de l'Épée.
Xiaoying,
Xiaoying,
I've been holding some words back.
J'ai retenu quelques mots.
Even if he's not the deity
Même s'il n'est pas la divinité
or your mother's murderer,
ou le meurtrier de ta mère,
he's still a Night Clansman.
Il est toujours un membre du clan de la nuit.
For centuries,
Pendant des siècles,
they've brought suffering.
ils ont apporté de la souffrance.
Innocents were slaughtered beyond count.
Des innocents ont été massacrés au-delà de toute espérance.
Moreover, he joined them 20 years ago.
De plus, il les a rejoint il y a 20 ans.
The tragedy a decade past
La tragédie d'il y a une décennie
happened under his watch.
s'est produit sous sa surveillance.
Though you doubt if it was him that day,
Même si tu doutes que ce soit lui ce jour-là,
it was his responsibility.
c'était sa responsabilité.
Okay.
D'accord.
I'm done.
J'ai fini.
Think it over.
Réfléchis-y.
(About him and me,)
(À propos de lui et de moi,)
(what should I do?)
(Que dois-je faire?)
(Is there truly no resolution?)
(N'y a-t-il vraiment aucune résolution ?)
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Do you like it?
Aimez-vous?
I have a question.
J'ai une question.
You've asked everything.
Tu as tout demandé.
You're not the Night Deity.
Tu n'es pas la Déité de la Nuit.
You didn't kill my mother.
Tu n'as pas tué ma mère.
Right?
Droite?
Look.
Regarder.
A falling star.
Une étoile filante.
Don't change the subject.
Ne changez pas de sujet.
Come sit with me for a while.
Viens t'asseoir avec moi un moment.
Okay?
D'accord?
I'm really happy.
Je suis vraiment heureux.
I've been sitting here for over 1,000 years.
Je suis assis ici depuis plus de 1 000 ans.
Having you by my side
T'avoir à mes côtés
makes me glad.
ça me rend heureux.
You're acting strange today.
Tu agis bizarrement aujourd'hui.
Fireflies.
Lucioles.
These are your doing?
C'est toi qui les fais ?
No.
Non.
♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪En cherchant à travers une demi-vie, je me repose avec la brise comme oreiller♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪Le désir de la lune brillante résonne à travers des cordes solitaires♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Regardant à travers le royaume des mortels♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Elle apparaît là où les lanternes s'éteignent♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪Les tempêtes se dispersent. Des retrouvailles ivres retracent les liens du passé♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Je demande quand nous nous rencontrerons dans une autre vie♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Un millénaire passe en quelques instants. Où est la joie d'aujourd'hui ? ♪
♪This love defies severing♪
♪Cet amour défie toute séparation♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Couper un fragment de temps♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Les étoiles brisées ne peuvent pas se comparer à ma détermination avec toi♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Bien que d'innombrables chagrins puissent tomber comme des pétales♪
♪For this stretch of time♪
♪Pour cette période de temps♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Je marche avec toi à travers la vie et la mort♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Graver ton essence dans mon cœur♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Créer le plus beau souvenir de la vie♪
Ye Chenyuan.
Ye Chenyuan.
If I am the Night Deity,
Si je suis la divinité de la nuit,
will you insist on killing me
vas-tu insister pour me tuer ?
like you vowed before?
comme tu l'as juré avant ?
I'll find a way to prove
Je trouverai un moyen de le prouver.
you're not the Night Deity.
tu n'es pas la Déité de la Nuit.
Ye Chenyuan.
Ye Chenyuan.
Did you really leave like this?
Es-tu vraiment parti comme ça ?
The Divine Sword is unsealed.
L'épée divine est descellée.
Sword Master, please claim it.
Maître de l'épée, veuillez la réclamer.
Congratulations, Sword Master.
Félicitations, Maître de l'Épée.
- The sword is unsealed!
- L'épée est descellée !
Night Deity's power.
Le pouvoir de la Déité de la Nuit.
Stay vigilant!
Restez vigilants !
If any of you use spiritual power,
Si l’un d’entre vous utilise le pouvoir spirituel,
you'll die instantly.
tu mourras instantanément.
Everyone,
Tout le monde,
form purification formations!
former des formations de purification !
What are you doing?
Que fais-tu?
Bai Xiaoying!
Bai Xiaoying !
You've been colluding with Ye Chenyuan!
Vous êtes de mèche avec Ye Chenyuan !
I knew you...
Je te connaissais...
Keep talking nonsense,
Continuez à dire des bêtises,
and I'll rip your mouth apart.
et je te déchirerai la bouche.
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
I failed to teach my girl well.
Je n’ai pas réussi à bien éduquer ma fille.
Wanyan's mistakes
Les erreurs de Wanyan
are my failures.
sont mes échecs.
You said
Vous avez dit
if I were the Night Deity,
si j'étais la divinité de la nuit,
you wouldn't kill me.
tu ne me tuerais pas.
You'd find evidence to prove I was not.
Vous trouveriez des preuves pour prouver que je ne l’étais pas.
Exactly.
Exactement.
Because I know you're not.
Parce que je sais que tu ne l'es pas.
You're too naive.
Tu es trop naïf.
So...
Donc...
don't blame me for showing no mercy.
Ne me blâmez pas de ne montrer aucune pitié.
You didn't really think I was helping you purge residual toxins?
Tu ne pensais pas vraiment que je t'aidais à purger les toxines résiduelles ?
I was injecting the Night Clan poison
J'injectais le poison du Clan de la Nuit
into your body.
dans ton corps.
Impossible.
Impossible.
I don't believe.
Je ne crois pas.
After I came to the Nine Heavens half a year ago,
Après mon arrivée aux Neuf Cieux il y a six mois,
my sole purpose
mon seul but
was to seize the sword.
était de saisir l'épée.
Everything I've done led to this moment.
Tout ce que j’ai fait a conduit à ce moment.
And now, you've finally handed it to me.
Et maintenant, tu me l'as finalement donné.
Are you saying,
Vous dites,
this whole time,
tout ce temps,
you've been lying to me?
tu m'as menti ?
No.
Non.
Why didn't you seize the sword earlier
Pourquoi n'as-tu pas saisi l'épée plus tôt ?
but help me get the crystal?
mais aidez-moi à récupérer le cristal ?
Because
Parce que
I needed the Sword Master to unseal it for me.
J'avais besoin que le Maître de l'Épée le descelle pour moi.
Stop joking.
Arrête de plaisanter.
I won't fall for this.
Je ne tomberai pas dans le panneau.
What's really going on?
Que se passe-t-il réellement ?
Give me the sword first.
Donne-moi d'abord l'épée.
Whatever the problem is,
Quel que soit le problème,
we'll solve it together.
nous le résoudrons ensemble.
Okay?
D'accord?
My problem is,
Mon problème est,
I intended to use you to reclaim my clan and obtain the sword crystal.
J'avais l'intention de t'utiliser pour récupérer mon clan et obtenir le cristal d'épée.
I never imagined you'd help me so wholeheartedly,
Je n'aurais jamais imaginé que tu m'aiderais de tout ton cœur,
even bringing along your master.
même en emmenant votre maître avec vous.
I truly don't know how to thank you.
Je ne sais vraiment pas comment vous remercier.
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
I don't care what excuses or compulsions you have.
Je me fiche des excuses ou des compulsions que vous avez.
If you don't return the Divine Sword now,
Si vous ne rendez pas l'Épée Divine maintenant,
no explanation you give in the future
aucune explication que vous donnerez à l'avenir
will ever make me forgive you!
me fera jamais te pardonner !
Forgive me?
Pardonne-moi?
Seems you've truly gone mad.
On dirait que tu es vraiment devenu fou.
You didn't really think I fell in love with you?
Tu ne pensais pas vraiment que j'étais tombé amoureux de toi ?
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Les délires de l'ivresse alimentent cette obsession♪
No.
Non.
You were under the Truthwater's influence.
Vous étiez sous l'influence de Truthwater.
Your words couldn't be false.
Tes paroles ne pouvaient pas être fausses.
Don't flatter yourself.
Ne vous flattez pas.
I never
Je n'ai jamais
fell for you.
Je suis tombé amoureux de toi.
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Comment pourrais-je te chercher dans les lumières qui s'estompent ?♪
Your current expression
Votre expression actuelle
is truly remarkable.
est vraiment remarquable.
Your remaining life
Votre vie restante
will be taken away by the lingering poison.
sera emporté par le poison persistant.
Ye Chenyuan!
Ye Chenyuan !
Xiaoying.
Xiaoying.
How are you feeling?
Comment te sens-tu?
The sword injury missed vital points.
La blessure à l'épée a manqué des points vitaux.
I've purged the residual toxins.
J'ai purgé les toxines résiduelles.
Her severe injuries at the Cloud Summit
Ses graves blessures au Cloud Summit
resulted mostly
a principalement résulté
from a mental blow.
d'un coup mental.
She's stable now.
Elle est stable maintenant.
I'll go prepare medicine.
Je vais préparer des médicaments.
Alright.
Bien.
Go.
Aller.
Bai Xiaoying,
Bai Xiaoying,
as the Sword Master of the Nine Heavens,
en tant que Maître de l'Épée des Neuf Cieux,
you've repeatedly spared Ye Chenyuan.
Vous avez épargné Ye Chenyuan à plusieurs reprises.
This time, you committed a grave error,
Cette fois, tu as commis une grave erreur,
letting the sword be taken!
laisser l'épée être prise !
I would like to know
J'aimerais savoir
what explanation you would offer.
Quelle explication donneriez-vous ?
My lord,
Monseigneur,
I was deceived by Ye Chenyuan, causing
J'ai été trompé par Ye Chenyuan, ce qui m'a causé
the sword's loss
la perte de l'épée
and implicating our sect.
et impliquant notre secte.
I willingly accept punishment.
J'accepte volontiers la punition.
But the Cloud Summit battle
Mais la bataille du Cloud Summit
was suspicious.
était suspect.
Ye Chenyuan isn't the Night Deity.
Ye Chenyuan n'est pas la divinité de la nuit.
May I be permitted
Puis-je être autorisé
to go to the Night Clan
aller au Clan de la Nuit
for investigation?
pour enquête ?
Even at this juncture,
Même à ce stade,
you still defend him?
tu le défends toujours ?
Have you really developed feelings
Avez-vous vraiment développé des sentiments
for Ye Chenyuan?
pour Ye Chenyuan ?
I'm not defending him.
Je ne le défends pas.
My lord,
Monseigneur,
Xiaoying acted foolishly,
Xiaoying a agi bêtement,
but she was deceived
mais elle a été trompée
by Ye Chenyuan.
par Ye Chenyuan.
She's hurt in mind and soul.
Elle est blessée dans son esprit et dans son âme.
She shouldn't contact him anymore.
Elle ne devrait plus le contacter.
I request permission to go
Je demande la permission d'y aller
to reclaim the sword
pour récupérer l'épée
for the Nine Heavens!
pour les Neuf Cieux !
Master,
Maître,
don't!
ne le faites pas!
Enough!
Assez!
This matter is assigned to you.
Cette affaire vous est confiée.
I've received word
J'ai reçu des nouvelles
that Ye Chenyuan has announced
que Ye Chenyuan a annoncé
his upcoming marriage to Hua Yuying.
son prochain mariage avec Hua Yuying.
Use this chance to recover the Divine Sword.
Profitez de cette chance pour récupérer l'épée divine.
As for you, Bai Xiaoying,
Quant à toi, Bai Xiaoying,
you're grounded in this Huiyue Abode
vous êtes ancré dans cette demeure Huiyue
for self-reflection.
pour l'auto-réflexion.
He and Hua Yuying
Lui et Hua Yuying
are getting married?
vous vous mariez ?
Ye Chenyuan.
Ye Chenyuan.
No!
Non!
Why did things come to this?
Pourquoi les choses en sont-elles arrivées là ?
Do you know...
Savez-vous...
You asked me to marry Hua Yuying.
Tu m'as demandé d'épouser Hua Yuying.
It broke my heart.
Cela m'a brisé le cœur.
Do you have feelings for Xiaoying?
As-tu des sentiments pour Xiaoying ?
Yes.
Oui.
Don't flatter yourself.
Ne vous flattez pas.
I never
Je n'ai jamais
fell for you.
Je suis tombé amoureux de toi.
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
do I really look that easy to fool?
Est-ce que j'ai vraiment l'air si facile à tromper ?
Master!
Maître!
Are you here to see Xiaoying?
Êtes-vous ici pour voir Xiaoying ?
Yes.
Oui.
I'll go to reclaim the sword from the Night Clan.
Je vais récupérer l'épée du Clan de la Nuit.
I'm concerned
Je suis inquiet
and came to check.
et je suis venu vérifier.
But...
Mais...
Xiaoying's already resting.
Xiaoying se repose déjà.
You could tell me your message
Tu pourrais me dire ton message
for relay later.
pour un relais plus tard.
Chang Qingrou,
Chang Qingrou,
are you hiding something from me?
Est-ce que tu me caches quelque chose ?
I...
JE...
Where's Xiaoying?
Où est Xiaoying ?
Master,
Maître,
I couldn't stop her.
Je n'ai pas pu l'arrêter.
She left at dawn.
Elle est partie à l'aube.
Must be for Ye Chenyuan's wedding.
Ça doit être pour le mariage de Ye Chenyuan.
I'll go bring her back.
Je vais la ramener.
Who's there?
Qui est là ?
Where is Ye Chenyuan?
Où se trouve Ye Chenyuan ?
I need to talk to him.
J'ai besoin de lui parler.
Today is the wedding day of the Lord and Hua Yuying.
Aujourd'hui est le jour du mariage du Seigneur et de Hua Yuying.
No outsiders are welcome.
Aucun étranger n'est le bienvenu.
Looks like I came in time.
On dirait que je suis arrivé à temps.
How could this joyous event
Comment cet événement joyeux pourrait-il
be without me?
être sans moi ?
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Les arbres flétris portent des anneaux de décomposition♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪L'amour et la haine s'entremêlent en cycles♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪Les vœux se transforment en mots d'adieu♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪Le monde mortel et cruel coupe comme une lame♪
♪Your icy tone♪
♪Ton ton glacial♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪Blessures à travers les vies♪
♪The bitterest tear stains♪
♪Les taches de larmes les plus amères♪
♪Scorch my lips♪
♪ Brûle mes lèvres ♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Les souvenirs s'accumulent, tendres et chaleureux♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Notre lien fatal reste inflexible♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Les lignes tachetées du destin sur les paumes♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Séparer l'aube de la nuit sans fin♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Les vents violents rassemblent les étoiles clairsemées♪
♪Yet still I wait♪
♪Pourtant j'attends toujours♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Pour une promesse perdue, partager le voyage de la vie♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Les fleurs éphémères se fanent pendant la nuit♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Les délires de l'ivresse alimentent cette obsession♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪À travers des vies de chaînes, seuls mes soupirs demeurent♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Le chagrin s'élève au-dessus des sommets♪
♪Never reaching the far shore♪
♪N'atteignant jamais l'autre rive♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Comment pourrais-je te chercher dans les lumières qui s'estompent ?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Les souvenirs s'accumulent, tendres et chaleureux♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Notre lien fatal reste inflexible♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Les lignes tachetées du destin sur les paumes♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Séparer l'aube de la nuit sans fin♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Les vents violents rassemblent les étoiles clairsemées♪
♪Yet still I wait♪
♪Pourtant j'attends toujours♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Pour une promesse perdue, partager le voyage de la vie♪